Cahaya yang tercipta ketika Bumi
yang tak pernah bisa menggapai matahari,
menarik partikel plasma kecil matahari
dengan kekuatan medan magnetnya,
disebut aurora.
Mungkin, cahaya yang cemerlang
dan memikat ini
hanyalah khayalan sesaat Bumi
yang menyedihkan.
Karena kerinduannya menggapai matahari,
dia mengira telah menyentuh matahari
hanya dengan tabrakan partikel kecil itu.
Malam itu,
untuk pertama kalinya,
aku sungguh berharap
khayalanku menjadi kenyataan.
Namun, Bumi tidak dapat mencapai matahari
dan di langit Seoul
tidak ada aurora.
Joo Ho-jin.
Ayo masuk.
Kita bisa lihat sampai selesai.
Tidak.
Aku tak ingin lihat saat ia menghilang.
Kita sudah lihat bersama sesuai janji.
Sampai sini sudah bagus.
Sudah hilang.
Kubilang masuklah. Kenapa kau begitu?
Kau takut karena kubilang akan kubunuh?
Aku takut sesaat.
Tapi aku menunggu karena ingin tahu
kenapa aku harus takut.
Yang kaudengar tadi,
anggap saja tidak dengar.
Aku tak pandai berbohong.
Aku tak ingin orang tahu
pernikahanku batal.
Mereka akan segera tahu.
Kau cari gara-gara?
Kau yang duluan mengancam akan membunuhku.
Kau tidak takut karena ancamanku,
tapi cuma menggodaku.
Refleksku sangat baik
karena aku mantan atlet.
Ponsel ini pun tidak mati.
Ada telepon lagi.
Ambillah. Jangan sampai
tak sengaja kuangkat lagi.
Apa dia selingkuh?
Pria itu mati-matian mempertahankanmu.
Jangan terima dia.
Kalau alasannya selingkuh, selesai sudah.
Benarkah begitu?
Kalau selingkuh, semuanya selesai?
Jin-suk.
Aku tidak bisa menikah denganmu.
Aku selingkuh.
Jangan hubungi aku lagi.
Kita sudah selesai.
Ternyata
kau yang selingkuh?
Akan kumulai sekarang.
Selingkuh.
Tak bisa dibuka, 'kan?
Di hotel-hotel Eropa kuno pun
kadang begini.
Kalau terus diputar,
akan pas dan bisa dibuka.
Kau lelah, 'kan?
Syuting hari ini cukup lama.
Wajahku bengkak kalau lelah.
Syuting tadi pasti melelahkan.
Sedikit.
Cuaca dingin, aurora tidak muncul,
kami canggung, dan tak bisa mengobrol.
Jadi, aku terus memanggang di api.
Aku memanggang kentang dan marshmallow.
Semua kumakan sendiri,
jadi aku masih kenyang.
Kenapa kaumakan sendiri?
Orang itu bertingkah lagi?
Tidak.
Tubuh Hiro sensitif
terhadap apa yang dia makan.
Nanami memberi tahu aku.
Katanya, Hiro sensitif
karena dia mudah kedinginan,
matanya kering, dan punya banyak alergi.
Saat kami bergandengan,
tangannya dingin sekali.
Apa tangan dan kakinya dingin?
Kenapa bergandengan…
Kenapa tidak bisa dibuka?
Jadi, aku akan memperhatikan dia.
Karena itu, hari ini
kumakan semua marshmallow-nya.
Dia tersenyum, seolah berterima kasih.
Kurasa aku tahu
kenapa dia dijuluki Pangeran Romantis.
Senyumnya sangat manis.
Apa ini tak bisa dibuka?
Tidak bisa, ya?
Biar aku saja.
Saat tersenyum,
dia juga punya lesung pipi.
Di mana?
Kalau dilihat baik-baik, di sini.
Lesung pipi itu yang langsung terlihat,
bukan cuma dari dekat.
Kenapa tak bisa dibuka?
Ada yang sengaja merusaknya?
Sudah terbuka!
Syukurlah!
Kepalaku terbentur…
Masuk dan istirahatlah.
Terima kasih.
Makanan Korea kesukaan Hiro
adalah japchae yang banyak jamurnya.
Ajari aku cara membuatnya.
Aku tak tahu.
- Katanya kau jago memasak?
- Aku tak pernah membuat itu.
Kucari saja di YouTube.
Cari saja. Ya.
Masuk dan istirahatlah. Katamu…
Katamu tadi…
Marshmallow. Kau banyak makan itu, 'kan?
Wajahmu bengkak.
Kau mau selingkuh dengan siapa?
Siapa saja yang berusia 20 tahun lebih
dan belum menikah.
Mana bisa dengan sembarang orang?
Aku tak cari orang
yang benar-benar kusukai.
Jadi,
kalau tak mau mencari pria baik lagi,
kenapa harus selingkuh?
Tak boleh ada jalan kembali.
Dengan begitu,
aku tak bisa kembali kepadanya.
Tetap saja tak boleh
dengan sembarang orang.
Itu terlalu berbahaya dan tidak bermoral.
Apa lebih baik seseorang yang kukenal?
Agar aman dan terhormat?
Siapa maksudmu?
Jangan bilang
kau memikirkan Kak Ho-jin.
Tidak, 'kan?
Produser, kau memang tampak gila,
tapi tidak segila itu, 'kan?
Tak bisa dengan orang itu.
Tidak memenuhi syarat.
"Syarat"?
Kubilang tidak boleh dengan orang
yang bisa kusukai.
Jadi,
orang yang pernah kusukai
juga tak boleh.
Dulu aku pernah
menyukai Joo Ho-jin.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Kenapa tidak mau dibuka?
Pak Park, katanya paham bahasa Inggris?
Kau tidak paham?
Aku tidak paham karena aksen mereka aneh.
Ji-sun pun tidak paham.
Ho-jin sedang menelepon mereka.
Nanti pasti paham.
Tanggal syuting yang dilaporkan
ke Kementerian Pariwisata adalah besok.
- Sialan!
- Apa?
Produser Kim masih membuat masalah.
Dasar pembuat onar.
Katanya kita bisa langsung bicara
dengan kantor taman di dalam.
Kita harus syuting sebelum buka.
Sulit jika terlalu banyak orang.
Ayo kita memohon.
Ya. Pak Penerjemah, ikutlah juga.
Sampaikan ke para aktor.
- Siap!
- Ayo pergi.
Yong-u, tolong sampaikan
bahwa syuting tertunda 30 menit lebih.
- Ya, baiklah.
- Ya.
Dulu aku pernah menyukai Joo Ho-jin.
Mereka berdua rumit.
Hiro, sedang apa di sana?
Kemarin seperti zombi sekarat,
sekarang hidup lagi.
Kau memotret lagi.
Kau suka foto?
Jangan sendirian di hutan.
Ada beruang di hutan Kanada.
Beruang…
Apa kata "beruang"?
Fu…
Fu Bao!
Beruang!
Apa itu?
Itu…
Beruang! Kau bisa dimakan!
Oh, beruang! Bear?
Ah, bear! Benar sekali.
Beruang itu berbahaya.
Kau tidak mirip beruang.
Kau zombi
yang lebih berbahaya dari beruang.
Tanganmu benar-benar merah.
Pasti tangan dan kakimu dingin.
Tanganmu dingin?
Kenapa begini?
Seharusnya bawa kantong penghangat.
Mau pakai punyaku?
Ambillah, ini hangat.
Aku pakai banyak. Tidak apa-apa.
Makanlah ini juga.
Ini…
Bebas gula!
Bebas gula! Tidak membuat gemuk.
Ame?
- Ini "ame"?
- Ya. Ame.
Permen adalah "ame" dalam bahasa Jepang.
Meski bahasa kita berbeda,
semua yang hangat saat disentuh
dan manis saat dimakan tetap sama, 'kan?
Nanami berkata
kau berseri-seri di sampingku.
Mumpung hanya ada kita berdua,
bisa kuperiksa.
Tanpa berkomunikasi,
bisa tahu dari suasana.
Tunggu.
Kalau ada yang mau kaukatakan,
katakan ke sini.
Berseri-seri.
"Berseri-seri"?
Apanya?
Ternyata ini yang berseri-seri.
Kenapa dengan antingku?
Apa?
Hampir saja.
Kalau kutanya apa dia menyukaiku,
bagaimana jadinya?
Aku tidak menyukaimu!
PERINGATAN
HATI-HATI BERUANG LIAR
Rupanya sungguh ada beruang.
Beruang! Kau bisa dimakan!
Tampaknya bagus, 'kan?
- Astaga.
- Syukurlah!
Astaga.
Mu-hee, terima kasih banyak.
Do Ra-mi memang terbaik!
Terima kasih.
Mu-hee, tunggu di sini.
Saat gerbang dibuka, semua mobil ke sini.
Ayo pergi, Ho-jin.
Kau di sini saja.
Kau berjanji mengajariku
bahasa Jepang sederhana.
Ho-jin, jangan turun.
Temani aku di sini.
Kutunggu di sini juga.
Baiklah kalau begitu.
Mau belajar bahasa Jepang dariku?
Tidak.
Itu…
Katamu dia menakutkan.
Aku melindungimu.
Terima kasih sudah memikirkanku.
Tapi, aku tak memikirkan dia sejauh itu
sampai tak nyaman.
Kaukira aku remaja
yang menderita
karena cinta tidak berbalas?
Apa bukan?
Kukira kau tak bisa tidur
dan berguling-guling di kasur tiap malam.
Tunggu aku.
Tidak silau?
Silau.
Begini saja.
Hati-hati.
Berjalanlah begini.
Orang-orang Kanada
tampak sangat hangat dan ramah.
Apa karena tinggal
di tempat tenang dengan udara bagus?
Ini hanya karena belum buka.
Biasanya di sini banyak orang dan berisik.
Joo Ho-jin, apa kau pernah ke sini?
Ya, saat aku kecil,
bersama keluarga saat kami tinggal di AS.
Di dalam sana ada air terjun kecil.
Air terjun?
Tidak jauh. Sekitar 20 menit?
Mau lihat? Mau ke sana?
Mau.
Hati-hati.
Kenapa?
Maaf. Tidak ketemu.
Tampaknya kita salah jalan.
Tentu saja.
Tak mungkin si buta arah
ingat jalan dari masa kecil.
Kita bisa terlambat syuting. Ayo kembali.
Mau membawaku ke mana?
- Ikuti aku.
- Tapi…
Kita harus ke sana.
Apa harus ke sini?
Indah sekali.
Pasti ada air terjun sungguhan
di gunung itu, 'kan?
Pasti…
ada.
Seingatku.
Apa itu air terjun?
- Di mana?
- Terlihat air terjun di sana.
Terlihat air terjun di sana.
Tidak terlihat…
Bilang saja ada. Cepat.
Anggap saja ada.
Jadi, ini bukan danau, tapi air terjun.
Ini air terjun.
Kalau semua air yang turun
adalah air terjun,
berarti keran juga air terjun…
Ya, ini air terjun. Air terjun.
Tak ada seorang pun di dunia
yang menyebut ini air terjun.
Jadi, air terjun ini…
hanya kita berdua yang tahu.
Baiklah. Anggap saja air terjun.
Astaga.
Air terjun ini segar.
Do Ra-mi yang menyuruhku.
Untuk mengancammu.
Sudah kubilang, hati-hati!
Cha Mu…
Terima kasih untuk syuting kita di Kanada!
Kerja bagus.
- Peka sekali.
- Bagus.
Kalau seperti itu di sini…
Tak! Lalu berkumpul menjadi satu.
Bagus sekali!
Kau begitu tenang setelah mengancamku.
Bagus.
Apa kau paham?
Komunikasi saja sulit.
Bagaimana mau menyusun strategi?
- "Nigiru"?
- Ya.
Apa itu?
Oke, perhatian!
Di tengah krisis hidup dan mati,
kami memanggil kesatria
untuk membalaskan dendam para staf.
Oke, silakan masuk!
Baiklah, mari kita lanjutkan permainannya.
Ayo hancurkan mereka!
Hei, begitukah caranya?
Sekali lagi!
Joo Ho-jin!
- Oke.
- Joo Ho-jin!
Kau pasti bisa!
Singkirkan saja yang itu.
Yang berhenti di tengah menang.
Ayo!
Tidak apa-apa. Kerja bagus.
Tidak apa-apa.
Kerja bagus. Tak apa-apa.
Joo Ho-jin!
Apa?
Semuanya!
Hiro akan mentraktir minuman di sini
untuk tim curling kita yang menang!
- Hiro!
Terima kasih, Semuanya!
Kudengar kau sangat benci kalah.
Tapi kau tidak tampak kesal.
Katanya kau benci kalah,
tapi kau tidak tampak kesal.
Sangat menyenangkan
sampai aku tak keberatan kalah.
Katanya dia sangat bersenang-senang.
Aku juga.
Sampai jumpa lagi di Italia.
Sampai jumpa.
Terima kasih kerja kerasnya.
Awalnya kau membenci Cha Mu-hee.
Tampaknya kau berubah pikiran
saat syuting.
Tidak.
Aku makin membenci zombi itu.
Dia membuatku terlihat konyol.
Joo Ho-jin.
- Joo Ho-jin.
- Dasar.
Omong-omong,
bolehkah aku minta satu bantuan lagi?
Pak Penerjemah.
Apa kau berencana menikah?
Apa?
Kami sedang mempersiapkan
acara realitas asmara.
Aku sangat menginginkanmu
sebagai
peserta nonselebritas kami.
Aku tidak bisa membantumu.
Ternyata benar tidak bisa.
Aku pernah bertanya
kepada Produser Shin Ji-sun.
Katanya kau tidak akan mau.
Katanya ada seseorang
yang kausukai sejak lama.
Itu kata Produser Shin.
Apa salah?
Apakah… salah?
Astaga.
Aku harus menelepon ke rumah.
Permisi sebentar.
Kenapa bahas kehidupan pribadi…
Tes.
Mohon perhatian.
Terima kasih atas kerja keras kalian
saat syuting di Kanada yang dingin.
Aku punya kegiatan lain di Korea,
jadi aku akan pamit terlebih dahulu.
Sampai jumpa lagi di Italia.
Terima kasih kerja kerasnya.
Kau mau kembali ke hotel?
Kita berangkat pukul 08.00 besok.
Masih ada waktu.
Tidak, aku mau pergi.
Baiklah. Tunggu di sini.
Kupanggilkan mobil.
Kenapa filmku muncul?
Hei!
Kaget, 'kan?
Ini aku.
Kenapa kaget?
Kau sering membahasku dengan pria itu.
Cukup. Enyahlah.
Kalian berciuman berkat aku.
Kenapa malu-malu?
Ikuti aku.
Kutunjukkan hal menarik.
Joo Ho-jin!
Aku akan menanyakan hal
yang ingin diketahui Cha Mu-hee.
Kau tahu dia pergi besok.
Kenapa tak menghubungi?
Apa kau tidak peduli?
Kenapa
setelah dicium kau tidak bereaksi?
Sungguh bukan apa-apa bagimu?
Diancam bagaimana pun,
kau tidak akan mengajaknya berpacaran.
Apa kau mau menepati janji itu?
Sesuka itu kepada Ji-sun?
Hentikan. Jangan bertanya seperti itu.
Apakah
kau…
sungguh
tidak menyukai
Cha Mu-hee
sama sekali?
Kau saja yang jawab.
Jawabannya sudah diputuskan.
Sudah tahu, kenapa begini?
Cha Mu-hee adalah anak
yang tidak pernah bisa dicintai.
Itu sudah lama diputuskan.
Apa kau tak bisa tidur?
Ya, aku tidak bisa tidur.
Aku bisa tidur di pesawat.
Yong-u.
Aurora tak akan muncul di Korea, 'kan?
Tentu saja. Gila kalau itu terjadi.
Ya, itu gila.
Cha Mu-hee.
Biar kuantar ke bandara. Mau naik?
Kak Mu-hee!
Kak Ho-jin!
Mau ke mana mereka?
Ini Cory Lane.
Dia penyanyi dari Kanada.
Penyanyi dan pencipta lagu
yang sangat terkenal.
Dia orang yang sangat terkenal?
Rasanya aku pernah dengar lagu ini.
Apakah kau tidak lelah?
Kau pasti minum sampai larut malam.
Aku tidak minum.
Aku juga pulang cepat.
Kukira kau tidur, jadi tak kuhubungi.
Begitu rupanya.
Aku
tidak tidur nyenyak.
Karena kurasa itu tidak adil.
Setelah mengancamku, mana bisa
kau berpura-pura tidak tahu
dan pergi seenaknya?
Karena kutembak dengan pistol?
Bukan. Maksudku…
Ya, memang…
Itu sungguh mengejutkan, seperti ditembak.
Setelah menembak, kau pergi seenaknya?
Kau tahu aku buta arah.
Aku kebingungan sendiri di hutan.
Saat itu
kubilang Do Ra-mi yang menyuruhku,
tapi situasi tidak membaik,
jadi aku menghindar.
Karena tidak bisa diperbaiki.
Kau memang orang yang beraksi dulu
baru membereskan di belakang
dengan menganggapnya tak ada
atau mengalihkan pembicaraan.
Aku takut kau akan begitu lagi,
jadi cepat kutangkap.
Itu karena kau
tidak ingin tahu sama sekali.
Aku juga tidak bisa tidur.
Jangan begitu lagi.
Karena aku
sedang berpikir matang-matang.
Aku adalah orang
yang harus menata semuanya
sebelum bicara.
Apalagi soal hal penting.
Jadi, aku akan melakukan
hal yang awalnya tak mau kulakukan.
Aku akan bicara dengan Ji-sun.
Aku tidak ingin terlihat buruk di matamu.
Aku juga…
sedang memikirkannya…
karena aku tak mau
menganggap ini tak terjadi…
atau mengalihkan pembicaraan.
Tidurlah sampai bandara.
Katamu tidak bisa tidur.
Tidak mau.
Cory Lane jago bernyanyi, ya?
Pesawatmu nanti malam, 'kan?
Sambil menunggu, mau apa? Jalan-jalan?
Penulis Cho mau mentraktir
tim curling kami.
Pangeran arena curling.
Lalu, setelah makan siang?
Aku belum memutuskan.
Setelah memutuskan, aku akan meneleponmu.
Mungkin kau sedang ada di pesawat?
Kalau begitu, kutunggu saat kau turun
dan akan kutelepon.
Baiklah.
Kau harus meneleponku.
Cuacanya bagus sekali.
Lagunya juga bagus sekali, 'kan?
KETUKAN DALAM KEHENINGAN
Sudah sampai?
Kak, apa yang kaulakukan?
Aku mendengarkan musik.
Lagu yang kudengar di mobil
bersama Joo Ho-jin.
Ini dari penyanyi yang disukai Joo Ho-jin.
Liriknya bagus.
Kak.
Aku tak tanya tentang penyanyinya.
Yong-u.
Jangan terlalu khawatir. Biar kuurus.
Dia batal menikah.
Produser Shin Ji-sun putus.
Aku dengar saat dia putus di telepon.
Benarkah?
Joo Ho-jin tidak tahu.
Dia akan tahu nantinya.
Aku akan bicara dengan Ji-sun.
Orang yang dia suka melajang,
jadi perasaannya sulit hilang.
Apa dia begitu menyukaimu
sampai tidak memedulikan itu?
Benar begitu?
Kalau begitu, aku tak perlu khawatir.
Kalau dia bilang begitu,
dia bukan orang yang mudah goyah.
Tidak perlu khawatir.
Aku harus pergi.
Aku belum bertanya karena takut.
Sebelum mereka bicara,
aku harus menemuinya.
Hei, Kak!
Apa-apaan ini?
KETUKAN DALAM KEHENINGAN
Saat mendengarkan lagu itu,
aku tidak tahu artinya.
Jadi, tolong terjemahkan untukku.
Sambil mendengarkan bersama.
Kau di sini?
Kau mau membeli album?
Ya.
Aku mau membeli beberapa buku.
Rekomendasikan beberapa buku.
Biar kubaca di pesawat.
Ji-sun.
Aku berencana berbicara denganmu
setelah makan siang.
Kebetulan kau di sini. Ayo bicara.
Baiklah.
Kita memang harus bicara.
Ayo bicara.
Tampaknya enak.
Aku yang traktir.
- Jadi, yang mahal…
- Hore!
Jangan dipesan.
Oh, Bu Penulis.
Hei, pilihlah mi.
Oh, Mu-hee.
Kenapa di sini? Belum naik pesawat?
Pak Penerjemah ikut ke sini, 'kan?
Di mana dia?
Dia tidak di sini.
Dia mampir ke toko buku.
Kau tidak tahu aku batal menikah?
Apa Jin-suk tidak meneleponmu?
Kukira kau pura-pura tidak tahu.
Memang aneh, dia tidak meneleponku.
Kalau kalian bertengkar,
dia selalu meneleponku.
Kukira pertengkaran ini serius
sampai dia tidak menelepon.
Setiap kali kami punya masalah,
Jin-suk sangat merepotkanmu.
Kurasa aku juga terlalu mengandalkanmu.
Kali ini, kau tak perlu
berusaha menengahi kami.
Lebih baik lagi jika kau
berpura-pura tidak tahu.
Itu yang ingin kaubahas, 'kan?
Sekarang, ayo makan.
Ji-sun.
DIPRODUKSI DAN DITULIS OLEH DO RA-MI
Melodrama yang luar biasa.
Akhir yang bahagia dan sempurna.
Bagaimana denganku?
Kau hanya
peran pendukung yang mengganggu sebentar?
Atau antagonis, karena kau mengancam dia?
Bagaimana dengan aurora? Air terjun?
Lagu yang kami dengarkan bersama?
Memang ada adegan seperti itu,
tapi akhir ceritanya begini.
Jadi, hapus saja.
Terlalu memalukan dan menyedihkan.
Kalau kau terus ada di antara mereka,
akhir yang sudah diputuskan itu
akan terus terputar di kepalamu.
Melihatnya, kau sedih,
sakit, dan menderita, 'kan?
Jadi, pura-pura tidak lihat,
tidak tahu, dan tidak benar.
Kau jago dalam hal itu.
Sama seperti dulu.
Ya, lakukan saja seperti dulu.
Pura-pura tidak lihat,
tidak tahu, dan tidak benar.
Larilah!
- Astaga, maaf. Kau baik-baik saja?
- Tak apa-apa.
Kubilang tak apa-apa!
Ada apa?
Pergilah duluan.
Joo Ho-jin!
Aku sudah gila.
Cha Mu-hee!
Kenapa kau di sini?
Seharusnya kau di pesawat.
Aku akan naik lagi.
- Jangan khawatir. Pergilah.
- Di mana Yong-u?
Dia di bandara. Aku harus ke sana.
Cha Mu-hee, sebentar.
Kita bersihkan dulu, baru bicara.
Produser Shin Ji-sun batal menikah.
Sudah dengar, 'kan?
Tadi kalian bersama.
Ya, aku sudah dengar.
Bagus.
Apa?
Kau tak perlu kabur dan menggandeng
orang lain untuk menghindarinya.
Semoga berhasil kali ini.
Kau batal naik pesawat
untuk mengatakan itu?
Aku harus ke bandara.
Cepat temui dia. Dia pasti menunggu.
Aku tahu kau bicara sembarangan
saat terkejut.
Hentikan.
Katakan isi hatimu. Jangan menghindar.
Ya, lakukan saja seperti dulu.
Pura-pura tidak lihat,
tidak tahu, dan tidak benar.
Larilah!
Kau…
tidak begitu menyukaiku.
Karena itu aku datang ke sini.
Itu melukai harga diriku
dan memunculkan egoku.
Aku ingin membuatmu berpaling kepadaku.
Tapi, kalau kau tahu dia batal menikah,
kurasa tak mungkin.
Jadi, aku tidak naik pesawat
karena ingin menemuimu sebelum kau tahu.
Kau…
sempat goyah karena ancamanku, 'kan?
Benar, 'kan?
Namun…
aku terlambat.
Do Ra-mi seperti komentator jahat
dan dia bicara tentangmu juga.
Dia terus mentertawakan aku di depanku.
"Tak bisa. Dia takkan berpaling."
Jadi…
aku akan menyerah dan mengakui
bahwa kau tidak menyukaiku.
Kalau diteruskan…
aku tampak sangat konyol.
Kalau kuteruskan di situasi ini…
aku juga merasa bersalah kepadamu.
Aku paham.
Maaf kalau aku membuatmu tampak konyol.
Aku akan berhenti.
Karena perkataan yang sudah kususun rapi
telah kusampaikan kepada Ji-sun,
tak perlu merasa bersalah.
Apa pembicaraan kalian berjalan baik?
Kenapa harus kuceritakan kepadamu
saat keadaannya begini?
Kau mengekspresikan emosimu,
menangis, tertawa, dan berubah.
Itu mengejutkan dan menakjubkan bagiku.
Jadi, aku memperhatikanmu,
ingin mencocokkan diri denganmu…
dan ingin menjagamu.
Tapi, setelah kupikir lagi,
aku hanya terpengaruh oleh emosimu.
Sampai di sini saja.
Situasi kita sama
seperti saat kita
berpisah di tempat penyeberangan.
Kau berdiri di seberang rel kereta api…
dan aku menyuruhmu berlari kepadanya.
Sama seperti dulu…
selamat tinggal, Joo Ho-jin.
Jangan membuatnya terdengar sepele begitu.
Kurasa ini tak adil.
Aku sudah siap untuk menyeberang
kepada orang yang kusukai.
Apa benar Do Ra-mi salah dan kau menang?
Kuharap begitu.
Karena kubilang aku akan mendukungmu.
Kukira aku akan menggila.
Kuganti ke penerbangan via Jepang.
Kita harus cepat…
Kakak.
Aku…
menghancurkan segalanya.
Apa Kak Ho-jin menolakmu lagi?
Beraninya dia.
Apa dia sehebat itu?
KETUKAN DALAM KEHENINGAN
Aku berusaha menengahi kalian berdua
bukan karena Kak Jin-suk minta
atau kau mengandalkanku.
Selama hubungan kalian terjaga,
duniaku juga
terjaga dengan aman dan damai.
Namun, seseorang
telah mengetuk duniaku.
Karena takut dunia yang kulindungi ini
hancur berkeping-keping,
aku mendorongnya menjauh.
Namun, cahaya masuk
melalui celah yang dia buat.
Kau baik-baik saja?
Kau tidak bergerak sama sekali.
Apa kau sakit?
KOREA, DUA MINGGU KEMUDIAN
Sesuai permintaanmu, kru tidak kuberi tahu
bahwa kau datang ke Korea.
Dan hari ini, Cha Mu-hee
akan menghadiri konser
yang disponsori pihak pemasang iklan.
Kau tidak menyuruh,
tapi kuperiksa jadwalnya
untuk berjaga-jaga.
Konser…
Dia pergi ke konser dengan tenang?
Setelah melakukan itu kepadaku?
Apa orang di sampingku aktris?
Apa?
Ya, dia seorang aktris.
Entah kau tahu atau tidak.
Dia pemeran Do Ra-mi…
Cha Mu-hee?
Oh, benar. Namanya adalah…
Bagaimana kau tahu…
- Aku tahu Cha Mu-hee.
- Kau tahu?
Konser hari ini
akan menarik.
Halo.
Aku Roberto Vancini,
duta besar Italia untuk Korea.
Terima kasih telah hadir
di konser peringatan 140 tahun
hubungan diplomatik Korea dan Italia
yang diselenggarakan
oleh Kedutaan Besar Italia.
Semoga perjalanan ke Italia
yang dihadirkan oleh musik malam ini
menjadi kenangan indah
dan menyenangkan bagi kalian.
Terima kasih.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Terjemahan subtitle oleh Trifosa Olfi